عبا و امامشون از پیغمبر گرمای هجاز هم باید نمیشه که اونجا قبا نداشته باشند
شما قرارم برید مقصد زمستانی که می دید می بینید که حتی نگهبان های مسجد حرام
مسجد نبی اونها قبا دارن و عبا هم دارن حتی عبا اونها زخیمتر هم هست
اون گرما همطور که لباس جلو سرما رو می گیده جلو گرما رو هم می گیری که گرما انسان عذیب نکنه
احل سنت هم گاهی لباس هاشون رو مثلا امامی می بندن خب پیغمبر امامی داشته
عبا دارن خب بله پیغمبر هم عبا داشته
گاهی هم نه لباس هاشون مثلا لباس بقیه مردم هست و یا یه قبای بلندی فقط می پوشند که اون دیگه لباس پیغمبر نیست
بخش پاسخهای کوتار رو به اتفاق شما عزیزان شنونده شنیدیم
با ادامه برنامه پرسمان اعتقادی از راژیو معارف در خدمت شما عزیزان شنونده هستیم
سآل تلفونی ایکی از عزیزان شنونده آماده پخش هست به اتفاق شما گرامیان می شنویم
سلام خواستم از استان محمدی
بپرسم که گناه کبیره چیه؟
چه فرقی با گناه استقلی داره؟
مگه هر دوزاشون نافرمانی خدا نیست؟
چرا باید یکی بزرگ در باشه؟
بسیار ممنون و مدشکیر از شما شنونده گرامی که سآل خودتون رو از برنامه پرسیدید
جناب استاد بفرمایید
گناه کبیره حالا برای شناختش میارهای متعدد گفته شده
ولی کاربوردی ترین و
اه
مدشکیره
ترین و مشخص ترین میاری که میشه گفت اینه که
هر گناهی که در قرآن یا روایات
برایش وعده جهنم داده شده باشه
اون گناه کبیره
از آب ایرائی وعده داشته باشه
بله از آب و جهنم وعده داده باشه
یا این که مقایسه شده باشه
با گناه دیگری که اون گناه وعده آتش داده شده
برای این وعده آتش ندارن
گفته این از اون بدتره
این گناه که بعدی آتش داده نشده
گفته شده در روایت که این گناه
مثلا فرض کنه القیبت ها شد دومن از زنا
با فرض این که زنا گناه کبیره باشه
قیبت چی میشه؟
حتما کبیره باشه
این به نظرم بهترین میار
حتما میارهای متعدد گفتن
برای تشخیص کبیره از سقیره
میارهای متعدد گفتن
مطلب بعد این که
فهرستی ما از گناهان کبیره تو روایات داریم
از ستا شروع میشه هفتا
دوازدتا چهلتا
هفتا تا انقام متعدد
رو به عنوان گناهان کبیره داریم
تو تحرول وسیل امام رحمت الله علی
این فهرسته
اونی که حالا امام تشخیص دادن که
کبیره هستند و آورد فهرست رو
در خود روایات هم
با عنوان گناه کبیره به این گناه
نشاره شده؟
فهرست ها تو روایات تحت انقام گناه کبیره
اومده رو
امام که نرم کرده یعنی من این فهرست رو قبول دارم
این تعداد رو قبول دارم
به عنوان کارش نست
نکته بعد این که پس فرق بینه
گناه کبیره سقیره اون شخص شده
اما این که
از کنم که مگر نافرمانی خدا
میتونه سقیره باشه
نداشت باشید این که گناه هم با هم
فرق دارن که دیگه تردید درش نیست
چیزی که به یه مومن
تن نگاه میکنه
نگاه قذبالو به مومن گناهه
یه وقت نه میزنه تو گوشش
یا دستشو میشکنه
این دست مومن سر مومن شکستن
این قبیه تر نیست
اینگی خواهد بد نگاش کنه
یه وقت نه اون رو به قط میرسونه
کشتن مومن با شکستن سرش فرق نمی کنه
با نگاه تن فرق نمی کنه
پس کشتنش
نسبت به شکستن سرش
چی میشه؟ کبیره میشه
و سر شکستن نسبت به اون
نگاه تن
میشه کبیره و نسبت به
کشتن میشه سقیره
این سر شکستن نسبت به اون گناه
قبلی خودش میشه کبیره
نسبت به گناه بعدی خودشی میشه
سقیره میشه
یا کسی مثلا به نامحرم نگاه میکنه
خب این گناه قطعا گناه هست
لمس نامحرم و گناهش بزرگتره
زهنه و گناهش خب بزرگتره
نمیشه او اینا با هم مسابیه هست
پس میشه گفت بعضی از گناهان
از بعضی از گناهان بزرگتره
که حالا بعضی ها رو ما مثال زدیم
این که بگیم که اصلا کبیر و سقیره
معناه نداره درست نیست
بله ممکنه بگیم که کبیر و سقیره بودن
نسبی هست این اشکال نداره
به این وقتی با هم مقایسه میکنیم
بعضی گناهان از بعضی از گناهان
بزرگترن چرا چون قبه بیشتری دارن
چون زشتی بیشتری دارن پس میشه بزرگتر
و درست دارن اما این که
آیا نافرمانی خدا میشه
گفت کچک خیر و همین دلیل
یکی از مواردی که
گناه سقیره تبدیل
به کبیره میشه همین کچک شموردن
گناه همین که اصلا گفت
این گناه مهم نیست
اون گناه میشه کبیره ولی اون که سقیره هم باشه
چون یه سری عوامل هست
که گناه سقیره رو تبدیل به کبیره میکنه
بله مثل
کچک شموردن
مثل تجاهور به گناه
حریم شکنی آشکار
اصرار بر گناه
مثل اصرار بر گناه
یه بخصم خانمی تو خونه خودش
هجابش مراد نمی کنه
از مهرمی که در مهرم
اگر فرض کنیم که این کاری
خانم گناه سقیره یه
با فرض ها
اگر فرض کنیم این گناه گناه سقیره
وقتی همین خانم با اون پوشش میاد بیرون
سد در سد کبیره میشه
یه تعدید در کبیر بودنش نیست
یه برکه کسی تو ماشین خودش داره
موسیقی حرام گوش میکنه
اگر فرض کنیم این شنیدن موسیقی حرام
گناه سقیره یه
وقتی که میاد تو خیابون
و صدای زبط ماشینشو
انقدر بلند میکنه که تا چلمتون
طرفتانم شنیده میشه
این دیگه نمیشه گناه سقیره
این سد در سد میشه کبیره
چون در واقع آشکارا داره در مقابل خدا نفرمانی میکنه
یه هم توش مفرم بودید
هر گناه سقیره
با اصرار میشه کبیره
لا سقیرتم عل اصرار
ولا کبیرتم عل استقفار
در روی داریم
با اصرار هیچ گناه سقیره واقعی نمیمونه
میشه کبیره
و با استقفار هم گناه کبیره واقعی نمیمونه
اما بخشیده میشه و تمام میشه
این هم یک نقطه پس یک
علل و عواملی
گناه سقیره رو تبدیل به کبیره میکنه
از جمعه همون کچکش موردنه
تسقیر گناه گناه رو بزرگ میکنه
چرا؟ چون نمیشه گفت
نفرمانی خدا کچکه
خدای بزرگ نفرمانیش بزرگه
ولی اینکه حالا کچک باشه
و مخصوصا که ما خبر نداریم که حالا
در رواد داریم که خداوند
قذب خودش رو در
گناهان پنهان کرده
مشخص نیست که خداوند به خاطر کدام
گناه خشم و قذب خواهد داشت
چنانکه رضای خودش رو
در بین بندگان خودش پنهان کرده
نمیدونیم خدا کیه دوستش داره
مشخص نیست آیا اون کسی
مثلا به ظاهر و صلاح هست محبوب خدا
یا اونی که ما فکر میکنیم
این محبوب خدا نیست هیچ کس خبر نداره
چرا
تا به همه بندگان خدا مردم احترام کنن
اون قذب خودش رو در بین گناهان پنهان کرده
تا مردم از همه گناهان
پرهیس کنن
چون هیچ خبر نداره که دیگه بیم این گناه که من دارم انجام میدن
کچکه نه خیلی کچک نیست
از پیش خبر داره کچک باشه
بر حسب اون روایات اون چیزها هست
اما عرض کردم وقتی شما میگید این گناه
مهم نیست اون گناه قطعا
مهم میشه
بخاطر همین کچک شموردنش
بس اینه که این نافرمانی
این حریم شکنی
این قانون شکنی
قانون زیرفا گذاشتن این قبیهه
کچک شموردن گناه
بر حسب روایات
اون گناه رو کبیره میکنه
ممنون از این که مثلا همیشه
با سبر و حسله به سالات
شناندگان عزیز ما پاسخ دادید
و از این که در برنامه خودتون حضور پیدا کردید
تشکر و قدانی میکنم
انشاءالله که در برنامه وقت خم
در محضر عزتالی با شما استفاده کنیم
از وجود شما
شناندگان عزیز از این که تا انتها
با برنامه پرسامان اعتقادی همراه بودید
از شما تشکر و قدانی میکنم
شما گرامی هم میتونید نظر
انتقاد پیشنهاد و یا رضایت خودتون
از برنامه رو به شماره
تلفون 162 اعلام کنید
و یا این که
به شماره 30162
پیامک بفرستید
تا ما هم از نظرات شما عزیزان
شناندگان عزیزان شناندگان آقا بشیم
تا برنامه بعد همه شما عزیزان
رو به خدای بزرگ میسپاریم
انتماس دعا خدا نگهدار
از برنامه بعد همه شما عزیزان
شما عزیزان شما عزیزان
شما عزیزان شما عزیزان شما عزیزان
شما عزیزان شما عزیزان شما عزیزان شما عزیزان
شما عزیزان شما عزیزان شما عزیزان شما عزیزان شما عزیزانOO
شما عزیزان شما عزیز sneakers
شما عزیزان شما عزیزanne
شما عزیزان شما عزیز هن tracing
شما عزیز確ه فرخ آبuns
موسیقی درسته
در پایین ترین وضعیت خودش در یک قرن اخیر قرار داره
این حشدار بزرگیه
اما میشه با پرهیز از مسارف غیر ضروری
شبکه آبرستانی رو پایدار نگه داریم
اگه شیر آبی فقط یک دقیقه
بیهوده باز بمونه
پانزده لیتر آب هدر میره
با مسرف بهینه آب و بستنه به موقع شیرالات
هر شهرون میتونه روزانه
حد اقل 120 لیتر آب سرفجوی بکنه
بعضی روشه سرفجوی در مسرف آب
به سادگی آب خوردنه
خب مطمئنن نظافت محیط کار بسیار درستیه
اما اگه این نظافت با هدر دادن آب تصویه شده
یه آشامیدنی همراه باشه
نمیشه کار پسندیده یه حسابش کرد
پس برای نظافت محیط مرد نظر
از جمعه آشپسخانه
پارکینگ
حیات و غیره
به جایی مسرف آب بهتر از جاروب استفاده بشه
هر بار شستوشوی یک حیات کوشیک 12 متری
نزدیک به 100 لیتر آب مسرف میکنه
که عدد بسیار قابل ترجهیه
و بهتر مدیریت بشه
بله بار دیگه
اول خودمون رو
بعد خودمون رو
و بعد شما شنهاندهای عزیز مردم بزرگوار
توصیم میکنیم به
سرف جویی در منابع خدا دادی
و اون هم ارز کردیم
سرف جویی به معنی درست مسرف کردن
یعنی این که ما مسرف نکنیم
انشالله که
با درست مسرف کردن
آب و برق و
ارز کنم که سایر منابع خدا دادی
بتونیم تابسون رو پشت سر بگذاریم
و انشالله
شرایط بهتری رو سال آینده
تجربه بکنیم که مطمئنن
با همراهی شما مردم عزیز
این مهم امکان پذیر خواهد بود
23 و 53 دقیقه است
و رادیو مارف رو
میشنوید
روی مجف امرادیف 96 مگاهرس
و عزیزانی هم که دارن
این روزها و شبها
آزم کربلا همشن در مسیرشون دارن
رادیو رو میشنوید انشالله که
من و دوستانم رو از دای خیل خودشون
محروم نفرماید
کلام امام با ثانیه های دیگر میشنویم
ساعت 24 هم
از آخرین روی دادهای
ایران و سایر نقاط جهان
با خبر خواهیم شد
شبکه رادیو مارف
صدای فضیلت و فطرت
پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود
دست مهربان تو
یک همه
سبود و هست
نام جاودان تو
سایبان اش بود
دست مهربان تو
یک همه
سبود و هست
نام جاودان تو
با تو عد بسته ایم
ای امام لاله ها
رفته ایم
و میرمیم
راه روشن تو را
چقدر این ملاح رنج کشید
ایمام لاله ها
چقدر این ملاح جوان داد
چقدر این ملاح
همه چیز خودش را فدا کرد
و حالان درد می کند
این برای این است که
این ملاح بیدار شد
یه قدم برداشت برای خدا
خدای تبالت دلالا انایت کرد
برید ملاح تون را بیدار کنید
هر کدام هر جا هستید
بگید مسائل را
خیال نکنید که اگر مسائل را بگید
دولتون چی می کند
وقتی بکند بیشتر احترام پیدا می کند
تبعیدتون کند
بلاتر می شید
حبستون کند بلاتر می شید
اگر دنیا را می خواهید
اگر برای خدا هم هست که کسی نباید
از این سیزات بترسد
مردم را با خدا آشنا کنید
با اسلام آشنا کنید
با اخلاق اسلامی آشنا کنید
تا نتیجه بگیرید
ملت ما هم
مادمی که
همین حال را دارد
همین حال راهیان
کربالا را دارد
این رو به دوشت دیرند
اگر خدای نخواسته
یک وقت
یک لغزش پیدا بکند
این حال ازش پرداد
همون مسائل سابق است و
همون علا حضرت های سابق
یا بدتر از اونهای
رئیس جمهوره
بدتر از اونها می آن
شما اگر بخوایید
انسان باشید
ارزش انسانی داشته باشید
برای شکم نباشد
برای شرف باشد
کاراتون برای انسانیت باشد
برای خدا باشد
اگر بخوایید که
کارهاتون که
برای خدا باشد
به نتیجه برسد
باید دست از
هواهای نفسانی بردارید
شیطان
از انسان دست بردار نیست
قسم خورده است
برای خدا
من در ذهنم این است که به خدا تشر رفته است
که
قسم خورده است که نمیذاره
اینا چیزی بشه
شما باید همچه دشمن قسم خورده
مواجه هستید
به جنگ او برید
در شهرهادون که میرید به جنگ او برید
مردم را آگاه کنید
به این که همچه دشمنی
در باطن است
که نوجب شده است
این دشمن باطنی که دشمنهای
جبار ظاهری هم
به ما قلبه کنند
اگر اون دشمن را شما از بین ببرید
یک انسجام بینتون
میشد یک وحدت بینتون
حاصل میشد یک اخوت
و برادری بینتون حاصل میشد
قلب شما از خوف
خالی میشد قلب شما
اگر به دنیا خالی میشد
میتونید همه کاری را بکنید
اون وقت یک همچه اجازی میشد
من امیدوارم که
خدای تبارک و تعالی
به همه ملتهای
اسلامی
و به همه مظلومان
در جهان به همه محلومان
در جهان یک قدرت
نوی انایت بفرماید
که
با اون قدرت معنوی
بتوانند
بر جباران و بر شیاطین
تسلط پیدا بکنند
از این وقتی
با اون قدرت معنوی بکنند
که با اون قدرت معنوی بکنند
از این وقتی
با اون قدرت معنوی بکنند